Luag lwm tsav neeg luag ua nom ua tswv luag ua nrog txoj cai, tsis yog tias yus ua nom lawm ces yus yuav yog tus tuav txhua yam tag nrho li Hmoob ua......
nram no yog America kev ua nom tswv hauv xeev thiab nws qhab nab.

Administrative Officers and Boads.

The governor does not control all the administrative functions of the state.
Some administrative positions are filled by elective officials who are completely independent of him.
Chief among them are the SECRETARY OF STATE, who countersigns official documents, issues certificates of incorporation to newly charted corporations, and keeps the official records; the STATE TREASURE, who is the custodian of state funds; the STATE resul AUDITOR, who certifies the legality of monies paid into and out of the state treasury; the ATTORNEY GENERAL, who conducts the legal affairs of the state, and the SUPERINTENDENT OF PUBLIC INSTRUCTION, who is in charge of education.

Then there are the state boards.
They also tend to function independently of the governor.
They are created by action of the legislature which often feels that certain areas of administration ought to be nonpolitical and handled by nonpartisan boards.
The seldom works well in practice, since the board members-usually three to seven appointees-end up by trying to aid both major parties.
The tittles and functions of these various boards differ greatly from state to state.

But in each state there are rule-making boards, licensing boards, and straight administrative boards.
Most states have more them 50 such state departments.
They administer a great many important activities including public works, health and welfare, social security, penal institutions, public utilities, and so on.
Naturally, this dispersal of control among the governor, other administrative officials, and the state boards causes duplication of effort.
It often results in inefficiency and waste.
Good administration, on the other hand, calls for the organization of executive functions under the control of one responsible head.

Thaum twg peb cov Hmoob txawj ua tus thawj coj, paub nws qhov dej num nws ua yog dab tsi, nws paub tias tseem muaj ib pab tseem tswj soj saib xyuas yus tus ua hlob thiab mas thiaj txawj ua nom haum rau haiv neeg cov pej xeem thiab cov tib neeg lis dej num.

Kuv ntsia mas Hmoob cov nom tswv tseem ua dej num li tej me nyuam yau uas kov av tsis paub dab tsi, txawm muaj txoj cai los tsis siv txoj cai, tsuav tus loj hais li cas ces ua li ntawd, kom rho nyiaj ces rho mus siv tsis muaj tawm tsis muaj nkag los, zoo li Hmoob ua mus txog twg los thiaj muaj plaub muaj ntug.
Vim yog yus yog tus teeb txoj cai tab sis yus yog tus rhuav tsis siv.
Los tseem hais tus ub tus no yog tus tsis zoo.

Yog leej twg yuav tuaj sib cam txog koom haum nws yuav tau paub txog tej li kuv muab los qhia rau sawv daws saum tias luag tus neeg muaj teb chaws luag yeej coj ua txawv dua Hmoob.

Hais txog txoj cai kav ces hauv ntiaj teb no ib lub teb chaws coj txawv tsis deb ib lub pes tsawg, txog ntawm tej kev nom tswv loj mus rau tej koom haum yau hauv luag lub teb chaws puav leej ua mus raws li tseem fwv txoj cai tag nrho.
Peb Hmoob li puas siv tau li luag pej kum haiv thiab?

YTK Tijlaug YTK, yog yuav hais ces raug tagnrho nej cov ua tij thiab cov tsoo tsoo tau Beer ntag laid.

tabsi, txhob muab xav ntau ntau--tej nom tej tswv no los nyias yeej muaj muaj nyias special interest group nawb mog.
even in the Court of the Judge nowadays, they play along party line.

yog li ntawd, koj ua tij txhob muab tej no xav ntau ntau...

qhov tseemceeb ces luag muaj Governing Body ces luag Enforce tau txoj Cai, yog thaum hos ua Phuj (dhau) hwv lawm.
hos peb hmoob ces yog Dev Npua Cai xwb, peb yeej tham thiab qw nrov kawg kiag, tsua yog peb Enforce tsi tau--leej twg txawm ua tag lawm los peb tsua zaum ntsia ntuj thiab cry wolf xwb.

ua tsaug, koj kwv Born Kwv Born2bH, Yog li koj hais los mas yus hais ces xam tag nrho cov uas ua nom laus, thiab cov ua nom tsis nrog txoj cai li Hmoob ces rau yus tib si li koj hais tiag.
Nej cov hluas tsis txhob coj li peb cov niag laus no lawm nawb, ua li qub tas li tsis tau num.
tus neeg twb tsis txawj ntawv los yuav npav ua nom loj, muab nyiaj muas nom ua, qhias kawg.

Tij laug YTK
