here is a message from hmong special force spokeperson, mr. vinai vue.
english version is tranlated from hmong in us.
hnub tim 13, lub 3 hlis, xyoo 2009 simhawm hmoob teb chaws 18:30.
sawv cev ntawm hmoob pab tubntxais peebzeej tub rog, kuv, vibnais vwj
ua tsaug rau:
1. hmoob nyob thoob ntuj ua tau muab kev pab rau hmoob pab tubntxais
peebzeej tub rog yav tag los. ntawm sawv daws cov kev pab nyiaj, pab
tswv yim, pab dag zog, muab xov thiab ntau yam. yog tsis muaj hmoob
nyob ntoob ntuj pab, hmoob pab tubntxais peebzeej tub rog yuav mus
tsis tau zoo li lub siab xav.
2. ua tsaug ntau rau cov hmoob nyob nrog nplog liab ua tau muab xov
ntau yam pab rau peb hmoob pab tubntxais peebzeej tub rog. ntawm cov
xov hmong nrog nplog liab nyob muab rau peb ua rau peb txoj kev mus
los yooj yim.
3. ua tsaug rau txhua lub teb chaws ua tau muaj txoj kev ywj pheej rau
peb hmoob nyob ntawm nej lub teb chaws. hmoob nyob nej cov teb chaws
muaj kev txawj, kev ntshe, kev coj tus cwj pwm thajyeeb nyabxeeb.
sau npe
vibnais vwj
tus cev lus rau hmoob pab tubntxais peebzeej tub rog
tsua paj kws, roob siab, hmoob teb chaws.
date 13th day of march, year 2009 at 18:30 hour, hmong country time
zone.
on behalf of hmong special force, i vinai vue, would like to thank you
to all the:
1. hmong live on every corner of the world for your supports to our
hmong special force. this include: money, advise, blood, and inform
hmoob pab tubntxais peebzeej tub rog on the movemend  of the lpdr and
all others. without the your support, hmong special force  would not
have done what we have been doing.
2. thanks so much for our hmong who live with lpdr for informing us
where the movement of the lpdr. with the information ou give to hmong
special force, we were able to do our job better.
3. thanks to all the international communities who allow the hmong
community to settle in your freedom countries, the opportunities to
educated, live in a democracy country, and allow our hmong some
flexible rules to have our hmong help hmong special force.
vinai vue, spokesperson for hmong special force.
chua pa kws, phobia, hmong country