hmong mythology muaj licas tiag?
raws li kuv tau nug ib tug hmoob laug nyob twincities thiab nws tau teb txog ntawm peb hmoob kev paub txog hmoob kev ntseeg.
nws tias muaj cov pab pawg thiab cov coj ntawm cov pab pawg ntawv muaj li nram no.

tuam theejtswb, tuam likoo, tuam tsimoo, tuam vajneeb (txoov sivyis), tuam chojlooj thiab tuam fajfoo.
cov thawjcoj no ntseeg tau tias yog ib cov thawj coj ua muaj pab muaj pawg thiab lawv lub luag haujlwm yog tswj lub ntuj thiab lub teb no.

tuam theejtswb (aka huabtais ntuj) - the supreme leader of the spiritual world tuam liskoo (aka yawm ntxwg or yawm ntxawg nyoog) - the chief justice of the spiritual world.

tuam tsimoo (aka?)
the chief of agriculture of the spiritual world tuam vajneeb (aka, yawm txoov sivyis) - the chief of health of the spiritual world.

tuam chojlooj (aka?)
the chief of infrastructure spiritual world tuam fajfoo (aka?)
the chief of energy spiritual world anyone have any other information regard to these individuals, there duties, power or responsibility beside serves as the head of the spiritual world and/or other figures.
please share with us here or swing by hmoobwiki (http://www.website.net/wiki) and share with hmoob there.

if possible please write in hmoob.

thanks lomted raws li kuv paub, tuam = da = large/big.
nws yog lus suav.
theej tsw = tian zhu = lord of heaven.
nws yog lus suav.
tuam lis koo yog xob.
nws kuj yog lus suav.

ib co koj hais no, hmoob tseem hu txog hauv khawv koob.
tej zaum koj tau noog cov hmoob txawj + paub khawv koob.

hahahahahahahah.....

twb tias ncauj xob ntau ntau....
kua qhiav ntsim txhe ti plab lawm....
teb fab fab, tsi muaj leejtwg pab nthua.

peb ua neej nyob, ces, zoo li ib pab niag tsiaj, ruam thiab ntse los, yog sis poo npoj ces tsov saib saib xwb....
nco ntsoov tias tsov tom tus tsiaj uas tsi poo npoj xwb nawb....
tus tsi tom txav ces, luas twb yuav tom yus los yus tseem tias luag yog phoojywg es tseem txav ti ti thiab...
luag tom tau yus lawm los yus tseem tias "kuv qhov thiaj zoo"...

yaweh
