yog tias hmoob tsis muaj ib tus chij, ua li yav dhau los [200-500 xyoo dhau] haiv tib neeg hmoob puas muaj/puas siv ib yam cim (emblem) twg es muaj nqis rau txhua leej hmoob?

-lajntxiag dr.
yangdao and dr.
pao, you two should accept the truth.
this is a hmong flag.
it was created by niam ntawv yaj shoob lwj.
he is hmong.
although it is not a flag that represent the hmong race, it is a hmong flag that once used for the "cobfab" revolution.
this concept is similar with the rpa--hmoob lastees--writing system.
it is a hmong writing system, but not the hmong writing that used by all the hmong.
the bottom line is it is a hmong flag, but not the hmong flag.

tzexa tam kuv xav xwb mas tus flag twg yog leej twg tsim tawm ntawm leej twg txhais tes thiab lub tswv yim ces tus ntawd yog nws tus ntag los paub.

ua li cas tus flag no twb yog hmoob tsim tau es nej tseem hais tias puas yog hmoob tus flag no mas?
los yog nej xav tias leej twg tsim no?

tej zaum nws yuav tsis yog koj tus, los sis kuv tus tab sis nws yog tus neeg tsim ntawd tus flag nas.
yog tias tus neeg ntawd yog hmoob ces it is part of our hmong flag.
nej xa tias nws ugly hwv no ces nej kuj mus tsim ib tug kom zoo zoo los ua nej tus xwb, ces thaum nej tsim tau lawm nws kuj yog hmoob tus thiab los mas vim nej twb yog hmoob thiab ne.
hmong tsis muaj tebchaws los yog xav yuav flag ces xaws tsuag tsuag xwb tsis nyuaj li.
hmong don't have to have a country to have a flag.
hmoob twb muaj txog 600-700 tus nom generals ua yam tsis muaj ib tug thab ham li nev, nej pom hmoob muaj teb chaws qhov twg?
if you want a general rank, then just name yourself a general and at the same time if you want a flag then just create one.
it is that simple.

remember, this is a freedom country and you can do anything you want as long as you don't violet the law.

txog ntawm tus flag nej pheej nyuaj nyuaj siab thiab pw tsis tsaug zog vim tsis to taub ntawd mas nws yog lawv cov cobfab lub koom haum tus flag uas nws represents lawv lub party xwb.
yog nej leej twg tsis yog cobfab ces tsis yog nej tus, tiam sis nco ntsoov tias since lawv cov cobfab ntawd los puav leej yog hmoob ces lub npe "hmoob" yeej dhia tsis dim.
