muaj ob lub roob thiab ib tug ntsuag me me nyob hauv plaws?

....
yog qab tsi?

muaj ob lub pob zib tim thaiv ib tug ntoo?

...
yog qab tsi?

.......
nej sim txhiaj kuv mam li txhais...

kav tsij cuab tiag, ib plag txhobploj tuaj yaim koj qhov quav ov mog.

sokdee.

4 tug lab hab ib tsob ntoo yog dlaab tsi?

hahahhahahaha lus teb os nkauj ka lia~!

yam no...
ab tsuas yog poj niam thiaj li muaj xwb nad...
kuv txajx muag hais kiag!

yam no, yog txiv neej cov twj cuab tsim noob neej..

hahahahaha niag pojdab zhen, cia kuv mam txhais koj qhov txhiaj mem txwv rau koj nawb.
yog hais tias qhov muag qauj no mus nrhiav tsom iav los coj tsam ho nyeem tsis rog mog tso nyuav ntoov qhuav ceg.

4 tus liab ces yog noogdlej, suabnoog, txhojpob, thiab nkaujtsaglig.

tsob ntoo ces yog zhen.
4 tug liab tau tuaj tsaj, tuaj dai, tuaj tso quav tso zis, thiab dhia ua si rau tsob ntoo zhen ua rau nplooj zeeg tas, ceg qhuav qhawv, thiab txi tsis taus txiv kiag.
heyheyheyhey...

dibiab lajsiab kawg ps....
kuv tub kuv yeej hais tias my skin is very thick, yog koj xa ib kuv yuav xa ob!

nag txa kua miv txa kua tsuv, koj txhais yug lawm maag.
haib kawg hab koj nas..
mej cov nam lab dai ntoo tuaj dai kuv tsob ntoo nuav ua kung-fu lab keej kawg lawm hab.
ua caag nag lab npau tseemyeej rab qau le kov es tseem tuaj leeg lus npe lab hab lauj?
hahahahaha..

thank you 10,000 xyoo uas zhenged pub tau mungkey power rau mej 4 tug lab tuaj kawm tso quav hab tso zis suam zhenged tug ple ntoo sab sab hab hog.

cov tswv yim txhiaj tshiab no...
cas yuav txawv ua luaj li?

traditionally, kev txhiaj txhais yuav tsum muaj lus "sis dhos"...
such as "me me ob tog ntses" or "nyob tim no pom ib txooj xyoob...
mus txog yog txiv nuj sis loob..."

people tsi nkag siab tias there are specific "forms" for certain things....
such as "pajhuam" with the last word of the previous line rhyming witht he 3rd word of the next line....
a more specific, more known, example would be that of a "sonnet"...
with specific rhymings...
keep in mind that a sonnet is a poem...
but a poem is a sonnet.
in this case, nws yeej yog txhiaj txhais (as in riddles) tiag, temsis, nws tsi yog hmoob cov txhiaj txhais.
it appears that the answrs to those two questions are "breast" and penis"....
but cas yuav txawv ua luaj.

yaweh all, lub ntuj yuas lub ntuj awd!..
ua cas tav ntuj tav teb no es zhen cov ntshavpim tseem tsuag luj lawv qhov ub qhov no xwb naj?
isn't it time to wake up, zhen?

look around you, in scl, cov phooj ywg nplog tabtom samsim mobsiab nrhiav nyiaj pab peb cov kwvtij hmoob ua raug xav rov mus nyob phalak.

what about sch?
raws li lawv sau sib teb mas, cov nyob sab hauv luag qheb qhov rooj me-e rau peb cov nyob sab nraud mus pab.
cov nplog scl tseem xub lees lus yuav xav nyiaj lawm hos peb cov sch ne?
the deadline is just days away.

even ***@yahoo.com contributes: "thank you for the info.
may i invite all phinong lao and hmong to join ai baolao in contribution to this bane phalak project.
this is the chance and right time for you to show that you are really care to help phinong hmong at bane phalak.
pxl4life. "
shame on you zhen!

tseemyeej.

dawwgy dawwg, ntshaav nce taub hau lawm lov?
ua le caag tseem yuav hu txug lub ntuj hab?
kuv paab ntsug koj zoo sab tas ntshaav nce koj taub hau, koj tseem ciaj sia.
kuv paab nrug koj tu sab tas ntshaav tsis nce koj taub hau qau, koj tsoob tsis tau koj quas puj lawm, nplog hab mev txhaj le tuaj nrug koj tsoob.
zhenged muaj ntshaav pim tag tag mas, tiam si, tseemyeej dlev puas muaj ntshaav qau lawm nev?
oiu, tsis muaj lawm, nplog hab mev txhaj le muaj ntshaav qau ua tawv tawv rau koj quas puj xwb yom?
hiv hiv om.

nplog twb paab paab koj ntau yam lawm puas yog?
hahahahhaa.
puab twb paab pub ntshaav qau rau koj quas puj nev?

thuam nplog paab mas, tseemyeej dlev qhuas qab qhuas tsaub.
koj tsis ncu nplog paab lyteck poob qhov ntuj lawm lov?

thuam hmoob paab mas tseemyeej dhia 4 q6 poob taag le.

nag hlwj rwj le kov es nam zoo zoo sab tas nplog paab koj, nplog paab kuas tau nrug koj quas puj pw ib teg ntxiv xwb os.

'cov nyob sab hauv' = nplog liab.

nplog liab = cov tua tua hmoob + cov ua hmoob raug kev thoj nam kaaj tsij jeeg jeeg puab cov nplog lab tag, koj quas puj yuav moog ua luag le nawb mog.

shame on you tseemyeej for participating hand-in-hand with a regime that has killed innocent people for over 30+ years and violated the neutrality agreement (among many other things).
this farce of an invitation to 'help' on the terms of the killers has taken a hold of many of you, and you do not even know it.
the world has overlooked the crimes against humanity committed by this regime and given it enough chances to turn its course from human rights violation.
yet, today, even with the continual death and killing of innocent lives, you shameless people continue to reward and cooperate with this facist, junta regime for the false hope of 'help'.
you shameless people who acknowledge this criminal regime, who yield to its crime with ntr rewards.

the chance and right time to show that we really care?
only someone as guilty and acquiescent as you will let lpdr dictate 'chance' and 'time'.
others with temerity, integrity, truth and love will look upon every moment as the chance and right time to help.
the audacity of someone with accusations of blood on their hands from killing hmong people at hin herb to lecture us all on 'shame'?

koj txhiaj raus peb txhais es koj thiaj nrhab koj ob ceg raus peb saib ko niam tais...
hehehehe..

qhov koj hais ces yog qhov noj los qab hnias los tsws, yog koj lub nee pob tws...
hahahaha...

koj hais qhov thaum ntej mas quaj tias mob-b, ib nyuag pliag xwb siv ntsa tias zoo-o nyob...
hohohoho..

- message posted using http://www.website.net
