ha!ha!ha!.........muab chicken feet coj lug saib taag ces ho muab coj
lug ntsaws qhov nav es ho hus tastas "faith and belief."
it has nothing to do with the feet of the poor dead chicken.  qhes
nqaj ces ua txuj hastas yuav siv coj lug saib ub saib nua......plaab
qab yog yaam qaab tseem dlaag hastas tsi pub rua cov hluas hab cov
mivnyuas yau noj tsaam ces lub hlwb nim qhwv qhwv quav ces kawm tsi
txawj tsi ntse...........
nyuas nyuj kub nyaav nthaw xwb los nim dlaag rua dlaab hastas "kub nim
ntev nto ntuj."  yaam religion dlaab tsi es yuav txawj ntxag dlaag ua
luaj............
noogdlej

noogdlej..
the same thing can be said about any religion....
as you said..."hahahahaahh...nqhes nqaj tes noj kag xwb mas...kaag
nyim ua txuj thov vaajtswv..."
how about his..." hahahaha...dead for 2000 years....caag yuav txawj
ntxag dlaag tas he's in heaven now.."
or how about this.." hahahaha...he's a bastard....caag yuav txawj
ntxag tas he's god's son.."
as i said....make sure you know yourself (or the stupiditity of yor
religion) before you started babbling about other 'weird" religion..
yaweh

kuamemiab-- twb yog nej ib co pheej thuam thuam peb hmoob tej kev cai
qub es kuv thiaj tham me ntsis li no rau nej cov hluas mloog xwb.
hais txog 2000 ntawd, peb cov hmoob mas kuj tsis tau muaj cov mus nyob
israel, tab sis lwm haiv neeg yeej muaj lawm tiag tiag laiv xyoo yuav
txog 2000 ntawd nas.  kuv ib tug christian co-worker yeej tau mus nyob
tiv lawm tiag kuv thiaj hais li.  ho raws li paub mas hmo dec 31, 1999
ntawd mas cov pasters yeej mus coob tus rau tid mus taws tswm ciab paj
ntoos ib hmo kaj ntuj plaws nyob thov thiab zov saib puas pom dab
tsi.  this was broadcasted all over on many of the major news
networks.  but nothing happened.  for the year 2012 because of this
fake prediction, i am sure we will see many people panic and do many
strange things again on the night dec 31, 2011 similar to the one 8
years ago.

kwvtij,
what profound about your statement is that you are targeting the hmong
christian for getting crazy and said that jesus is coming back on
2000.  at the same token, people acrosse all religions have face the
same fear and anxiety but not only the christian community.
at the same time, please understand that people has different level of
comprehension and view the world differently.  more than that, there
is no statistic to back up your claim that christian mas pheej cem nej
cov tseem coj qub kevcai heev tshaj li.  yog koj muab ua tibzoo siab
mas cov tuaj hauv no es mag cemtshajplaws ces yog cov lawbdab ntag twb
tsis yog cov tseem coj dab los sav.  ntshe koj hais lus rovqab lawm
pob?
txawm licas los xij, tsis hais sabtwg yeej muaj cov tseem coj
nqaimnqaim thiab majmaj thuam lwm sab kawg li.  cov uas siabloj mas
tseem muaj tsawgheev.  li ntawd los, yog qhovtwg muaj tseeb cia ua
tseeb, tabsis txhob muab cuav los ua tseeb thiab ho muab tseeb mus ua
cuav xwb.
kuamemiab