in an article submitted to the hmong times in 2008, dr.
shoua yang wrote: "to achieve this hmong national interest, we must unite in force against their celebrations of the hmong new year several times a year and then establish a centralized governing apparatus, consisting of a hmong-american constitution.
it would stipulate how the community would electorally legitimate the hmong-american leader to speak for the community and to address the community's problems: celebrating the hmong new year several times a year, language divisional groups, religion, poverty, and illiteracy.
once these issues are resolved, the community will be more respected."

http://hmongtimes.
co...
ctionid=190&s=1 this is disturbing to say the least..."
a centralized governing apparatus, consisting of a hmong-american constitution."
???

"it would stipulate how the community would electorally legitimate the hmong-american leader to speak for the community and to address the community's problems"???

sounds exactly like....
drum roll....
the lao pdr!

whatever happened to living in the usa, with the rights, privileges and responsibilities as american citizens?

or, did we all just miss the birth of a new nation called hmongland in some yonder place...
obviously a virgin, oil rich tropical paradise completely free from any man-made law and order and is calling out for a certain "manifest destiny" to all of us, and last but not least, the ultimate dream team of constitution drafters are now summoned to forge a new day for a people who longed for a home of their own?

wait a minute, haven't we been here before, at least a few times i'm sure.
the last time was some "american council on contemporary issues affecting the hmong" (acciam) organized by dr.
moua sao and dr.
nkajlo vangh.

http://hmongtimes.
co...
ctionid=190&s=1 oh, and don't forget another recent attempt, in the name of hmong loving hmong people everywhere, to form a "unity" organization.
it's called the hmong diaspora leadership council.

http://www.website.net/ hm, still trying to figure out how dr.
xoua thao fits into any of this.
i mean, think about it....
this good hearted, seemingly cool, collected and thoughtful medical doctor is literally sandwiched between the views of dr.
shoua yang on the one hand, and the politics of general vang pao on the other.
go figure.

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #2 sengvang member group: members posts: 24 joined: 16-august 10 posted 21 august 2010 - 08:46 am request for dr.
shoua yang, dr.
xoua thao and dr.
moua sao to address this thread immediately, please.
thank you.

let's not leave any room for any unnecessary community speculation and/ or rumors.

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #3 guest_guest_* group: guests posted 21 august 2010 - 03:33 pm sengvang, on 21 august 2010 - 07:46 am, said: request for dr.
shoua yang, dr.
xoua thao and dr.
moua sao to address this thread immediately, please.
thank you.

let's not leave any room for any unnecessary community speculation and/ or rumors.

xyuas section announcement, news seb nkawv ob tug cov lus puas daws tau koj kev kaj siab me ntsis.

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #4 sengvang member group: members posts: 24 joined: 16-august 10 posted 22 august 2010 - 11:23 am daws tsis tau, xav kom nkawv tuaj kiag, teb txhua lo lus kuv tau post no, mas thiaj li yog qhov tseeb xwb.

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #5 guest_guest_* group: guests posted 22 august 2010 - 12:24 pm sengvang, on 22 august 2010 - 10:23 am, said: daws tsis tau, xav kom nkawv tuaj kiag, teb txhua lo lus kuv tau post no, mas thiaj li yog qhov tseeb xwb.

koj cov lus sau hauv no ib co yeej zoo rau lawv cov ua tij no ua chaw ceev faj lawm thiab.
tiam sis tsis tau hais tias koj txhua lo lus yog tag nrho.

koj sim ho sau ua lus hmoob rau peb cov tsis paub ntawv meskas zoo no ho paub thiab seb koj xav li cas rau nkawv cov lus hauv no?

ua tsaug.

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #6 sengvang member group: members posts: 24 joined: 16-august 10 posted 22 august 2010 - 12:39 pm it seems to me that there exists a tendency for some in our community to "txhim kho hmoob" as if they are the only ones who somehow hold the key to solving some "hmong problem."

why doesn't anyone first asked the hmong community (conduct a survey or some measurable process, or something) as to whether the hmong community would like to be subjectded to some arbitrary "txhim kho" effort, or, whether they even have these dire "hmong problems" to begin with?

why do some of us assume so much about what our community really desires, and therefore the slew of proposals to "fix" our "problems," as if we are openly soliciting your great intellectual minds, skill sets, to carry the day for us?

isn't that how things work in the real world of the hmong people, especially today in 21s century america?
you are lawyer, i have legal problems, i come to you.
you are a doctor, i have medical problems, i came to you.
you are a professor, if i need a class to fulfill my studies, i sign up for your class.
likewise, if i have something you need, you will come and seek my services and expertise.

have some decent respect for the dignity and intelligence and common sense of the hmong community in general!

but, why all these assumptions about what people need and want?
and, why the elitism?

additionally, it seems to be that there exists a tendency for some in our community to focus so much attention on our people's problems, short comings, deficiencies, divisions, and other negatives that don't add very much to the positive and much needed discussions of the promise of america, the ideas of true democracy and mainstream, legitimate political involvement, the search for true equality for all, the promise of justice and freedom, the reality of an interdependent and global community, and....
the celebration of the great achievements and creative ideas and innovations of our people to fully partake in the shaping of our own future...
as we have done, doing, and will no doubt continue to do!

it's not what we do, it's how we do it.
the same tired ways of addressing these same issues, top-down style, needs to stop.

can we for once celebrate, support, enhance and add to the vastly diverse, truly rich and ever so vibrant soul that makes us hmong?
the spirit of the hmong has never seen a brighter day, has never seen or taste freedom and opportunity, has never known the limits and endless possibilities of our potential...
as we do right now in the spectrum of our entire history!
ever!

and believe it or not, you committee folks are a part of that celebration of achievements.
so, stop pandering to the gloom and doom conversations that leads only to pettiness and political score keeping in our community about who's who.
as much as you all think of yourselves as selfless passionate advocates for hmong people, it's inevitable that your egos, personal or professonal, are on full display.

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #7 guest_hmoob_* group: guests posted today, 09:18 am cov kwv tij hmoob yog ib tug tshum ib tug es tsis sib txhawb li no nej hmoob yuav mus txog qhov twg??
tus neeg nws tawm tswv yim txawm yuav yog ib tug neeg tsis muaj kev kawm los xij sawv daws yuav tau mloog thiab saib seb nws teg hauj lwm yog dab tsi tiag yus tsis tas yuav mus tshum ub tshum no li peb hmoob niaj hnub no.

ntau puas xyoo moob tsis muaj lub chaw nyob chaw pw los vim hmoob tsis sib pab li no tiag lau hmoob awd....!

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #8 guest_hmoobhlubhmoob_* group: guests posted today, 09:42 am why don't we bring this issue of discussion to google group that called sch "subcultural hmong".
again, these ideals and ideas are not new,they have been discussed in sch for more than decade.
both dr shoua yang and dr mouasao were regular attendees of sch...
but not so nowadays because of the loosing battle.

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #9 guest_hmoobhlubhmoob_* group: guests posted today, 09:45 am hmoob, on 24 august 2010 - 08:18 am, said: cov kwv tij hmoob yog ib tug tshum ib tug es tsis sib txhawb li no nej hmoob yuav mus txog qhov twg??
tus neeg nws tawm tswv yim txawm yuav yog ib tug neeg tsis muaj kev kawm los xij sawv daws yuav tau mloog thiab saib seb nws teg hauj lwm yog dab tsi tiag yus tsis tas yuav mus tshum ub tshum no li peb hmoob niaj hnub no.

ntau puas xyoo moob tsis muaj lub chaw nyob chaw pw los vim hmoob tsis sib pab li no tiag lau hmoob awd....!

yuav ua li cas ib leeg tsi txhawb ib leeg, tej koohaum no twb tsim muaj puas tsawg 100 lub los lawm.
yog cov no xav txhawb tiag, vim li cas tsi mus join cov koomhaum ntawd xwb.
puas yog peb hmoob leej twg los ntshaw lub npe nrov thiab nto npe xwb.
luag tsim tau ib lub koomhaum lawm los tsi txaus yus siab, yus yuav tsum mus tsim yus ib lub koomhaum es ua kiag raw li yus lub siab xav xwb mas thiaj li zoo.

yog li no, tim leej twg lawm tiag?
qhov peb hmoob tsi kam ua good follower--leeg los tsua yog ntshaw lub npe thiab lub suab xwb.
tsawg tiam los peb thiaj li tsi sibhaum thiab sibraugzoo li ntag laud.

0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply -------------------------------------------------------------------------------- #10 moghlub newbie group: members posts: 8 joined: 14-august 10 posted today, 11:07 am cov kwvtij, kwvluag: kuv saib zoo le sengvang muab siv zug npuj qhov txhua chaw tuaj le ces ua rua puab cov kws lug txoos ua ke nrhav kev txhim khu rua hmoob ntawd txhaj le tsi tshwm ib tug tuaj faib puab tej laaj faab tswvyim rua peb tau nyeem lawm los kuj tsi paub.
ua ke ntawd peb cov kws tsi txawj hab tsi thoob tsib txaus nuav los kuj haj yam memmujqus (confused) rua sengvang cov lug lawm.
qee yaam nwg has kuj los qheb peb lub qhov muag lawm hab tawm sis yuav zoo yog tas nwg ua zoo txhais kuas ntxaws sub peb cov neeg "dem dawg ntshij" nuav txhaj le to taub tas qhov nwg has ntawd muaj social, political los sis legal consquences le caag.

tsi taag le ntawd, kuj xaav paub kuas ntxaws txug sengvang lub zeemmuag (views/perspective) txug peb haiv neeg hmoob txuj kev zoo hab tsi zoo moog le caag.
kuv ntseeg has tas yog nwg faib tej ntawd pub rua peb suav dlawg kawm yuav paab tau peb pum qhov tseeb kws nwg pum ntawd zoo tuaj.

ua tsaug, moghlub 0 report back to top of the page up there ^ multiquote reply edit -------------------------------------------------------------------------------- #11 sengvang member group: members posts: 24 joined: 16-august 10 posted today, 02:10 pm moghlub, kuv cov lus yog ib co uas leej twg los yeej xav tau tib yam yog tias muab lawv cov lus uas lawv tau hais coj los mloog zoo zoo.
kuv tsuas ntxiv lus me ntsis hais tias qee yam uas lawv haiv, thiab tej lub niam tswv yim uas yog lawv lub hom phiaj lawv muab to taub yuam kev lawm.

qhov no muaj tseeb, feem ntau tsis yog tej yam cov cov, nws yog basic logic thiab common sense xwb.

koj saib dr.
suav yaj cov argument txog vim li cas hmoob thiaj li muaj kev tsis sib haum xeeb, nws cov reasons tsis muaj paus muaj ntsis, tsuas yog anecdotes xwb vim tias hmoob lub neej tiag tiag twb tsis muaj npaum li nws hais.
yog nws hais heev npaum li, ua cas txhua niaj txhua xyoo nws yeej siv caij siv nyoog, siv nyiaj siv txiaj mus txhua lub tsiab peb caug li thiab?
raws li kuv xav mas hmoob yeej ua tau haum hmoob siab kawg lawm.
zoo hais tias hmoob tau nyob ib lub tebchaws uas tsis txwv, tsis khoo tuag nthiv kom hmonb txhua txhia chaw mas noj peb caug tib hnub xwb.
kuv tsis xav nyob ib lub tebchaws uas yog tej tus li dr.
suav yaj yog tus tswj, ntshai yuav tsis muaj kev ywjpheej kiag li nawb, vim tias nws twb hais tawm kiag hais tias nws yeej xav kom peb hmoob asmeskas mas kom muaj ib lub "central governing apparatus" uas ib tug "hmong leader" yog tus los kav tas nrho peb sawvdaws.
nws yeej piav tsis tau hais tias yuav tsim txoj cai los kav qhov kev xaiv (election) yog yuav ua li cas tiag thiaj li muaj true legitimacy, los yog ua li lao family es 300 leej show up, pov npav rau tus pab thaj, ces nws los kav qhua txhia hais tias nws mas nim yog hmoob it tug "thawj coj," ib tub "nom," ntawm "peb tsev neeg lostsuas" what a bunch of baloney.
hmoob muaj txog 300,000 tus nyob tebchaws ameskas es 300 nyuaj xam mab xiv neeg tom lao family tsis muaj cai yuav los decide tias peb hmoob tus thawj cov yog leej twg nas.
qhov no tsis yog democracy nas.
cov uas niaj hnub qws "democracy" thiab "freedom" raws li kuv saib twb yeej tsis tau practice democracy thiab freedom tiag tiag li nas, es yeej tsis paub tias xyov yuav pib tog twg tuaj li nas.

koj saib thiab mloog dr.
suav yaj piav txog kom muaj lub hauv paws thawj nom tswv los kav hmoob nyob asmeskas ces yeej muas ntsis txaus ntshai thiab ov, yog lam ua tau tiag na.
lub tswv yim kom hmoob los ua ib lub suab, los sib koom sib puag, los tuav tes coj hmoob lub neej mus rau qhov zoo, yeej yog txhua tus lub zeem muag, tiamsis sawvdaws yuav tsum to taub hais tias lub ntsiab ntawm txoj kev ywjpheej freedom thiab democracy tsis pub yus yuam kom sawvdaws ua li ntawd nas.
hnub tug leej twg tseem ua tau kiag li ntawd ces tsis tau luag nyob lawm no xwb mas.
kev nyias muaj nyias cai hais, muaj kev tawm tsam, qhib kev lug rau zaj tswm zoo tawm tuaj, encourage dissent, mas thiaj li yog democracy thiab freedom.
kev sib cav tswv yim thiab debate thiab political division yog normal things that should occur in a true demomcracy.
txhob to taub yuam kev nawb, kwv tij hmoob.

tiamsis yog hmoob lam muaj liaj ia tebchaws mas yuav tsum thas mas das tsim kom muaj paus muaj ntsis, muaj kev tswj teb kav chaw, muaj constitution, muaj ub muaj no ntag nawb...
tiamsis hais hauv meskas teb tamsim no kiag xwb, qhov no yog ib qho yuav ua tsis tau, tsis thwj toob, tsis raug cai, thiab los cuam tshuam hmoob lub neej ua ib tus neeg muaj kev ywjpheej los ntawm peb lub tebchaws meskas txoj consitution lawm.
es tseem yuav tsim ib txoj cai ntxiv los kav peb thiab, es tej cai niaj hnub siv no tsis txaus, tsis zoo txaus, tsis nruj txaus thiab lov?
zaum no, yuav tsum muaj txoj cai los khoo kev ntseeg, kev noj tsiab peb caug, hnav ris hnav tsho, hais lus, sau ntawv, txhua tsav txhua yam uas zoo li peb twb ntxhub tshaj plaws nyob suav teb, nplog teb, thaib teb es peb thiaj li khiav qhov ciaj qhov tuag tuaj sub nev, neb tsis nco qab lawm los?

yog li, dr.
suav yaj cov ntsiab lus thiab nws cov reasons thiaj li tsis make sense kiag.
kheev lam nws cov reasons thiab evidence ho muaj tshuaj me ntsis, muaj research los back up thiab mas...
tiamsis nws ho tsuas hais li siab nyiam xwb thiab ne, ces peb yeej tsis muaj much to go by.

thaum kawg, daim ntawv constitution nyob qhuav qhawv cia xwb os...
vim tias nws tsim los rau ib haiv neeg nyob ib lub tebchaws nas.
tsis li ces cov foundation hmoob uas tseem yuav tsim tom ntej no muab cov ntsiab lus ntawm daim ntawv no siv coj los pab thiab txhim kho cov hmoob uas muaj kev tu ncua ntau yam...
mas muaj chaw mus thiab mas.

txawm li cas los yuav tsum muab teb lus no tham kom thoob tsib tib si, vim tias ntxov lig los lawv yeej yuav tau deal txog cov kuv hais no li, tsis dim li no nas.

yog le koj has tag.
qhovtseb ces tsi yog le koj has ntawd.
muab has le nuav: thaus muaj tsuvrog ces nomtswv hastas "we are american."

thaus tsuvrog taag ces nwg yog puab hab peb (us and them.)
thaus zoo lentawd lawm, cov moob kws sawvcev lug thaampem ntawd txhajle tawm lub tswv8 (tu-sab hastas tsi yog lub tswv1) tuaj has saibseb moob puas yuav ua taub ib paab ib pawg es tsi txhob npuab luas tej qaab tshob nua xwb.
txawm yog muaj txwv8 tswv9 le b2bm has lawm los tsi muaj cov tswv0-tswv7 ces yuav nyam ha lecaag lawv pebmoob lub zejzog yeej tsi sawv le.

sawvdaws, leejtwg tawm tswv8 los zoo tabsis tsis txhob tawm ntau ua ntej qhov pib thiaj tsis fab sawvdaws nawb.
raws li soj xyuas mas pom tswvyim ntau ntau ces ua rau sawvdaws qaug li qaug bias lawm ne...
tej tub txawj ntse los tsis kam lawv qab thiab tsis kam ntaus ntej (coj).
xav qw txob thuam tas li xwb peb yuav ua li cas no...

tej zaum txog sijhawm nyias tsoo nyias kom kawg, kev tws, peevxwm kawg tas mam tig saib seb leej twg tho tau kev mus mam txiav txim siab koom xwb los tsis lig os kwvtij sawvdaws.

ib hnub twg peb mam sib yoog, lub caij twb los yuav txog.

x z
