hab , hnub e kuv pom cha thiab anti nkawd sib tuav tes rawv ntshe yog lawm ntag laub!
.

zooniamtsev tus ntxim lhub es yuav thaum twg koj mam cab nkawd tes mus qhuab qhia na?

tubntsuag noogdlej..

thank you for supporting me....
you believe what you believe..

and according to my belief, let me believe what my religion believes..

you are a moron...
and thank you for your support.

so what's the problem?
kuv hais lus phem li cas?
you just proved that you too have a belief...
that nonchristain wil go to hell?

so again, kuv hais lus phem li cas?
my religion says that jesus is a bastard.....
and that you're a moron for believing in him..

so again, you hvae your belief and i have mine...
you keep your religion and i keep mine...
so again, what's the problem?
why jump up and down?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net and again..

where or when did i say "kuv ntxub" christians..?

i said "converters are morons" ther eis a difference...
so please read carefully next time?

if you can't seem to read what people write....
then would you like to play "the assumption" game?
i'm prety good at that too by the way...
using "noogdej" is also very offended to the god of noog dej...
hahahaahahahah yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net dluag, kuv yeej hastas koj yeej ib txwm tsi paub qhov koj has.
yog tag-tag lo paub.
koj hastas koj tsi txub cov christian tab si koj puas tau nov dlua qhov lus tug hastas, "action show more than words" nua!

your action qha tau hastas you are against the christian religion.

even koj lub npe kws koj ti rua koj tug kheej "yaweh" koj tub tsi paub hastas nwg mean le caag es leej twg yuav muaj peevxwm nail tau any sense into your "thick" skull.

you are against the christian god and that "converters are morons" and, yet, you named yourself after the god of the "morons"?

my dear, my dear, i arrest my case.

ncaim tseemnco kuv tsis yog hom neeg yuav tso npe dag, kuv lub npe thiab kuv tus email yeej yog lub npe thaum 3 tag kis es niam thiab txiv tis hu ntag, tiam si kuv xav tias feem coob yeej dag npe tiag txawm li cas los yeej zoo rau lawv cov tsis nyiam rau npe tiag.

kooob tsheej es koj tsi tau nyeem kuv cov lug kuv sau rua koj lov.
kuv tub hastas koj txhob txwm drop to "h" kuam suavdlawg txhob pum koj qhov "true" color nua nib.

ua caag maaj tshev luas ruam ua luaj lo........
cov tuabneeg dlaag mas yeej zais tsi tau nwg txuj kev dlaag le os........

kuv tub hastas xum nrug tug ruam thaam tsi xum nrug tug dlaag sib has nua nib.
yog muaj hlwb tsawg npaum noogdlej es tub txais raug es ua caag hlwb ntau npaum zaab ooooppsss i mean "dluag" es ho txhais tsi raug ma.
the reason kuv hu koj yuam kev ua "zaab" vim meb dlaim nabkaj muaj tsiv yuav yog the same color na.
heeeeeheeeee noogdlej noogdlej
