brothers and sisters,
let's put our differences aside. build on our strength. unite to voice
for our fellow human in the posioned jungles of laos. there is now
better time then now. there is no other time but now. there is no
choice but to unite, it is our destiny. it is our destiny to unite -
once we unite to save our fellow human in the jungles of laos, our
destiny will be fulfill - once fulfilled our soul will experience the
greatest joy and happiness only the heaven and universe can explain,
no human words or thoughts can resemble or represent in text or
literture.
unite now, it is our destiny - come on let's get fire up about saving
the hmong - there is a reason why we came to earth - there is a reason
why all of us came together from different lives, different part of
the universe - there is a reason why we love, why we shed tears, why
we drown in bitterness seeing our fellow human murder, rape,
mutilated, and starved, and for what? no more - stand up, get fire up,
work our ass off so that when we die, we know we did the freakin best
we could to save our fellow human.
unite now, it is our destiny - the reason we are here together
fighting this cause or witnessing and experiencing this tragic, is
souls travel in group - this is the formation, the gathering of our
souls. we need to keep searching for all the other souls who came with
us. we need to rally them and remind them of the task at hand - save
the hmong, our fellow human. those who remember the duties this
lifetime, they will come when we reach them.
unite now, it is our destiny - in truth i tell you - we have already
saved the hmong. the possibility, the event, the existence of hmong
being saved, already exist in the future, waiting to happen in terms
of time and space. it is a matter of us making the right choices and
taking the right actions collectively as a whole so that it manifest
in physical reality. love and compassion people! get fire up people!!!
get fire up for love and compassion!!!
unite now, it is our destiny - we can do it, the completion of our
mission already exist waiting for us, in which salvation and the
evolution of our soul will transform us into a higher level of being.
unite now, it is our destiny - don't be scare - there is no death -
the soul lives on forever - have no fear - the superior person stands
alone is without fear, even if he/she must defy the world, it does not
matter.
unite now, it is our destiny.
unite now, let's fufill our destiny.
don't fight destiny, let destiny unite us now.
dai -the used toilet paper with shitstain from the 4th of july
tournament.
somewhere, minnesota

tej yam niag zoo li no ces cev dawb noj dawb, cev dub noj dub, noj tag
los hais tsis sawv qhov twg tuaj lawm os. leej twg kom nyias zoo nyias
siab muab donate rau zong kha es tsam no no ces tseem ho khuv xim
thiab. suav daws yeej paub tias tsis zong kha yeej dhia tsis txog twg.
tsis tag li ntawd twb tsis yog zong kha tsis ua nws teg dej num nej
twb yeej pom ntsoo tias nws ua every step ntawm nws daim agenda tia
log lawm tsuas yog tsis tawg paj txi txiv xwb. kuv xav tias zong kha
nyaj yuav tsis tau promised npaum ub npaum no rau nej po? los yog nej
contributed ib teg nyiaj lawm ces nej pheej to ntsoo saib yawg puas
faib ib tug nom rau nej ua mas? hmoob txoj kev hlwb qauj ces zoo li
ntawd, yog muaj tus tuaj dag txawv zog xwb ces yeej cev nyiaj nplawg
ntiav thiab xav ntsoov tias luag yuav tuaj chob hnub qub dawb rau.
thaum luag tsis muaj hnub qub tuaj plev nws lawv qhov muag no ces tus
twg los thiaj li sawv tawm tsam ntag. tos li niaj hnub mus mag
nplogliab rooj ntxiab xwb los tej zaum tseem qi qhov muag tiag tiag
li.

paajdyarng,
ua cas es pab kis puavxwb los, tsawm yuav xav paub thiab nas...yog yk
tsis taugkev mus dc mas nhug los yeej tsis nyog thiab. tabsis koj twb
paub zoo lawm hais tias yeej mus tsog lawm tiag no los sav? phav puas
$ es yuav ua tau dab tsi nas? koj tsem tsis ntseeg dai thiab los?
sibtham

daithao,
koj yawg lau, yog tseem yuav kom sawv unite tas es mam li mus cawm
hmoob tim hav zoov ces ntshe xov koj ntxov hwv lau tus me tub lau.
kuv saib yawg zky neb twb taug ko taw ntawm mn no mus rau dc yog mus
"voice for our fellow human in the posioned jungles of laos" ntag los
sad, cas tsam no tseem yuav rov los qhua qw tus me suab ploj
loog-unite.  tsis yog yawg zky neb ua hauj lwm rov qab lawm los cas?
yuav peb unite ua ntej pob, tab sis neb twb taug ko taw mus txog dc
tas mam los unite tom qab os yuam, zoo kawg tseem tsis tau lig rau neb
kiag li.
oh, yawg dais, tsis nco qab noog koj lawm, yawg zky neb pom xeeb ntuj
ko taw puag mn teb mus txog rau dc teb.  neb lub hom phiaj yog npaj
mus qw (voice) kom cawm thiab daws tso peb cov hmoob nyob tim hav zoov
nkaus xwb ntag.  tseeb tiag, neb twb mus txog kiag puag tim dc raws li
neb kom teem tseg lawm ntad, ua li neb mus daws tso tau pes tshawg tus
hmoob dim txoj kev tuag tim hav zoov tom qab neb ntuj taw tiav ntawd
lawm?  peb kuv xav paub thiab ned, yog neb tsis xav li cas?
neohmong

xejthim,
kuv xaav tas koj yog ib tug caav txug tej neeg noj nyaj noj txaj ntawm
pejxeem fuabfwm ces nyaj koj to taub kev coj noj coj ua public
missions lawm nua. los yog koj tsuas xaav caav oppose anything that
comes along xwb maj? kuv xaav tas cov neeg laug kws peb has tsi tau
lawd ces puam chawj. tab sis cov hluas kws tseem yuav lug coj yuav
tsum xyum coj ncaaj txhaj tau ua tug coj xwb. tsis li ntawd ces tsuas
tau noj ib zag xwb mas.
ms

kwv sibtham,
txawm yog vim dai thao lug ua tug coordinator es kuv txhaj le paab.
tawm sis kev tswj hab coj ib qho public project yuav tsum ua ncaaj
dlawb paug sau rooj xwb txhaj siv tau. yog leej twg tseem rhaub moob
tshuaj, coj tsi raws kev ces yuav tsum coj moog teem txim mas txhaj
yog. there is no excuse for this matter. kuv yeej tsi khib tawm sis
yuav tsum leem cai. tsi le ntawd ces maag xwb. mej ho muaj tswv yim
zoo tshaaj le caag thov faib tuaj.
ms