Kab ntsab ib tsoom npoj yaig SCHlers , Ib lo cov kws tshawb fawb Hmong lub npe , lus thiab keeb kwm hais li no rau lub koom txoos : 1 . Miao yog lub npe tseem/tsoom fwv Suav tis rau cov haiv tsawg nyob Suav teb thaum 1950 , in post cultural revolution of 1949 ; 2 . Ib txhia cov haiv neeg tsawg zwm rau lub npe Miao tsis pom zoo siv lub npe Miao ; thiab 3 . Peb cov Hmoob nyob Suav teb yog Miao ; tiam sis ib txhia haiv nyob nrog lub npe Miao tsis yog Hmoob ...

- txiabneeb Stay for the good name that represent us for all .
Hmoob is our name no matter what is mean , we are Hmoob .

Lub npe hais Hmoob nos mas yog yuav muab txhais ua English ces yog some body xwb but Dr .
Yang Dao give the defintion for " free man " Hmoob nos thiaj yog lub npe ua peb yeej ib tswm siv los txog hniaj hnub nos .

miao is a racial slur , to put in modern day terms .

to use cob tsib to refer to the vietnamese or country of vietnam is also condescending .
when you call someone or something cob tsib , that is a very deep insult .
neeg phem phem heev , neeg ua tau tau , etc ..

etc ..
etc ...
you know , the viets had a reputation of raping and pillaging during the Secret War .
raws li kuv pom mas , ntau tus hmoob siv lo lus ' cob tsib ' rau nyab laj yog cov hmoob xeev .

i ' m surprised you find miao ' a great idea ', but then find the use of cob tsib problematic .

also , brother , tnv , kuv xav tias yog koj pheej caw caw lig vaj lawv tsev neeg tuaj teb chaws amekas no , thov kom koj xob siv siv lo lus ' cob tsib ' rau lawv lawm .
tej zaum tub qaug lawv thiab .
raws li kuv xav xwb , tej zaum teb chaws amekas tseem cob tsib tshaj/dua teb chaws nyab laj po ?

tnv , es nej cov nyob mekas teb puas yog Miao thiab mas ?

miao tsis muaj quav dab tsi rau duab nkuaj ( zhong guo ).
thaum lawm tsim tus chij rau duab nkuaj , tsib lub hnub qub ntawv , hmoob raug nkag mus rau cov suav cev tag lawm ( the big yellow star ).
it was muas txawj toog ' s prerogative .
thaum muas txawj toog los kav teb kav chaws , nws hais , ' leej twg tseem hais miao thiab ces tsoo qhov ncauj .
' that ' s why koj tsis hnov ' miao .
zi ' los ' miao ', but you should just hear , ' miao .
zu '.

i am very surprised , that your group , although progressive at times , still fall back and elect to promote the imposition of miao upon yourselves with dangerous implications and ramifications for our ethnic identity .

zhen & SCHlers , thov paub tias kuv tsis yog tus hais los yog txhawb cov lus cev tag los no .
Kuv tsuas xa nrog huab cua cyber space tuaj rau peb feem coob SCHlers uas tsis xyeej tuaj nrog peb sib koom mloog cov ntsiab lus cev rau lub CSP/CHS ' 2nd Int ' l Conference on Hmong Studies xwb ...

FYI , seasoned French Anthropologist Jacques LeMoines is the one that presented the findings ...
Hmong Chinese belong to the Chinese Miao ethnic group , but that ethnics categorized under the Miao group should not be considered as being all Hmong as in SE Asia ; e . g .
some like the Hmu had even made a point to have their own ethnic be identified separately from the Miao label ...
others that he noticed to have very distinct differences with Hmong are the A - Hmao and Qo/Khe Xiong ( Qos Xyooj )...

Tiam sis thov nco tias nov yog luag tuaj tshawb pom txog yus cov neeg ntawm ib sab xwb ( one very narrowed dimension/observation ); piv txwv , kab li kev cai , zaj tshooj txiv xaiv , tsoos tsho thiab roj ntsha twb tsis tau muab los soj ntsuam saib ...
qhov tseeb tiag yuav tsum yog yus ib tug kws nyob rau yus haiv mus tshawb thiab nrog sawv daws txiav txim mas ntshe thiaj li yuav meej dua ...
yog no thov txhob rawm muab luag sab nrauv li lus coj los ua peb lus hais sib cais ( this is not to contradict my post here for I have only intended to share rather then stated my support or belief of what we should and should not be labeled )...
tsuas yog peb thiaj li paub tseeb tias peb yog leej twg nyob rau pab twg xwb ...
yog peb Hmoob sawv daws pom zoo tias peb yog Miao thiab Miao yog peb ces qhov ntawv yog qhov zoo xwb ; peb Hmoob yeej ib txwm hais tias " peb xyeej tsawg tsis xyeej coob ."
Yog no peb yuav tau nyob raws peb lo lus ntawv , thiab .

As far as Cob Tsib goes I have not a clue of to why we , Hmong Laotian/ Vietnamese , use that term ...
if more info is available I will share with you all ...

Ua tsaug = Thanks !

Ua koj ( meb/neb=you two ; mej/nej=you all ) tsaug = Thank you and/or thank you all !
