.
Peacock ..

txhob mloog Yawg no hais nawb ...
cas yuav hais qhov nyuag kod ...
koj tsis pom tias peb hmoob ntuj qub qab ...
tsis nplog , thaib Viet nam , suav ...
sawv daws txom txom nyem , tsis muaj noj muaj haus ,...
ua luag qhev xwb no lov ???...
Yuav tsum tuaj teb chaws vam meej .
Txawm zoo thiab phem los teb chaws no muaj KHWV , tiam sis mauj noj ...
ntuj qub qab mas mauj khwv xwb ...
tsis muaj tau , tsis muaj noj ....

Puab leej tib kom muaj kev tawm ces kav tsij tawm tuaj mus ...
rau cov teb chaws vam meej ..
kom dim tso ...
dhau no mus mam nrhiav kev sib sau , sib cuag ....

USA , Union Europe ...
Australia , Canada ...
ces kav tsij mus xwb nawb .

Except Africa , South america ...
TXHOB MUS .
cov teb chaws pauv tsis ntxiv ntuj qub qab li .

Peacok , Lawv twb tos tav nov lawm es koj tseem kom rov qab mus mas lawv yuav xav li cas rau koj mas .
Lawv los peb yeej xav tias tsuav yus tawm tau tuaj rau teb chaws vam meej lawm xwb es kom cov me nyuam tau tuaj kawm ntaub kawm ntawv es lawv lub neej tom ntej thiaj li tsis txom nyem .
Tsis yog rau yus tus kheej tab mas yog rau cov me nyuam yog li kom lawv cia li tawm tuaj mas zoo dua .

Nyias muaj nyias txoj hmoo tuaj txog lawm lawv yeej yuav nrhiav tau noj tau haus xwb .

Fab Kis los yeej zoo kawg nkaus .
Mus qhov kom muaj Hmoob es thiaj li sib pab tau hos nyos Netherland lawv yuav mus nyob kho siab vim tsis muaj Hmoob nyob li tsis sub .

Qhov zoo tshaj yog tuaj tau rau USA mas zoo dua vim muaj nej sawv daws yuav pab lawv .

Koj ib tug qub phooj ywg .

Many of you , I assume are Laos born and raised , like me .
 Have you ever lived or being in French or Netherland ?
 Can you tell us some details on how the Lao and Hmong people there live in terms of politic , social - economics and education .

What is the advantage and disadvantage to live in French and Netherland ?
 Do the Lao and Hmong refugees face discrimination in there ?

Are our people , the Lao and Hmong refugees there live better than us ?

The reason I asked is my relative in the Nong Khai detention center might go to French or Netherland in the next few weeks and I might want them to change their mind to come to the US  or go back to Laos if living in there is not a good choice .

They called me and urgently need help with a big decision - any input will be greatly appreciated .
