sunrise,
what the christian is saying only repeat what cov neeg qhuabke hais at
the furneral with the funeralrite.  cov txivmuam hais tias, ciaj ces
yog neeg'os, tuag ces yog dab.  this ritual also have been pass from
generation to generation too.  i would like to invite you to a qhuabkev
thaum lawv hais txivxaiv so you can learn by your own belief not other
way around right.
spend your time with what other have given example and repeat what you
have said.  thaum lawv qhuabke cov neeg tuaj qhuabke yeej haistias,
"koj mus rau ntujtxiag tebtsaus ntujtsha tebnqhuab; mus cuag poj cuag
yawg.  noj tsis tau uatiag nqa, haus tsis tau uatiag coj; coj mus pub
poj pub yawg noj no ned!"  i am not create it also note recreate either
just recite it for clearification.

well said kuamem iab,
niag "sunrise" ntawd tej zaum txog caij muab ti dua npe tshiab hu ua
niag "sunset" no pob.  ua ca nim yuav cuag nkaus cov christian yuav
tuaj muab nws pavtes pavtaws coj mus pov rau saum "heaven" os.
noogdlej

sunrise,
koj puas tau pom "the passion of the christ?"  yog koj tsis tau pom no
ces thov koj mus saib zaj movie ntawd tas koj mam coj peb cov christian
coj los cem ua tus neeg vwm ntsuav li ntawm kos mog.
kuv hais qhia koj haistais.  i am a christian.  cov nyiaj "ib feem
kaum" ntawm koj hais, leej twg tsis tau yuam kom peb muab.  qhov peb
muab ntawd, twb pev tsis tau qhov ua peb tus tswv yesxus txoj kev
txomnyem uas nws tau los tuag theej peb lub txhoj "ib feeb" li.
peb muab peb tej nyiaj coj los ua nws tej haujlwm hauv ntiajteb no yog
nyiaj siabdawb uas los ntawm peb lub siab los xwb.  hais li koj hais
dlhau hwv lawm.
vajtswv yog vajtswv tiag-tiag thov nws zam txim rau koj mog.
it is true.  jesus is the only way to heaven according to the bible.
john 3:16 haistias, "for god so loved the world that he gave his one
and only son, that whoever believes in him shall not perish but have
enternal life.  for god did not send his son into the world to condemn
the world, but to save the world through him.  whoever believes in him
is not condemned, but whoever does not believe stands condemend already
because he has not believed in the name of god's one and only son."
and guess what?.........jesus said, "i am the way, the truth and the
life.  no one comes to the father except through me." (john 14:6)
noodlej