cov phooj ywg,
nej pheej tham ua luaj txog tus pojniam hmoob raug plaub vim nws tso
nws tus ntxhais tsis tau muaj 18 xyoo mus yuav ib tug tub muab 18 xyoo.
tej case zoo li no nws yeej muaj ntau ntau nyob rau peb tsev neeg
hmoob niaj hnub niam no, peb txhua tus yeej paub zoo.  yuav ua li cas
peb thiaj yuav solve tau cov teeb meem no.
zaum no kuv yuav nug nej hais tias, uas li nej sim xav seb yog tias koj
yog leej niam los yog leej txiv ntawm 2 cases nram qab no, koj yuav ua
li cas.
case #1.  koj tus ntxhais muaj 16 xyoos muaj me nyuam tsaub lawm vim
koj tus dab laug tus tub muaj 18 xyoo tuaj deev muaj.  koj thiab koj
tus dab laug tsev neeg mas sib hlub heev thiab thaum koj dab laug tus
tub tuaj pib tham koj tus ntxhais los koj yeej zoo siab hlo cia rau
tham vim tus tub ntawd kuj yog ib tug tub zoo nraug, txawj ntse thiab
ua dab tsi yog dab tsi.  tus ntxhais thiab tus tub no nkawv yeej sib
nyiam heev thiab yeej txaus siab sib yuav ua niam txiv. zaum no koj
paub hais tias koj tus ntxhais muaj me nyuam lawm, koj tus ua niam los
yog ua txiv yuav ua li cas?
case #2. the story is the same as case #1 above except that you are the
parents of the son instead.  what would you do?
now don't just say that if you were the parents, you would have never
allowed it to happen.  let's just say this case did happen regardless
of what you have done.
-cha.

has txug tej nam teeb meem nuav mas tej maabdlawb luas haj yam coj hab
ua yooj yim. luas tej tub tej ntxhais tsuav yog sib nyam lawd ces luas
yeej tso nyob ua ke, ywj sab. yog muaj miv nyuas ces luas muab rhu
tsawg tsuag xwb. peb los yuav tau be more open rua peb cov mivnyuas hab
mas peb txhaj tsi muaj teeb meem.
ms

tej nuav tsi yog maabdlawb xwb tab sis peb cov uas ua hauj lwm rau
mabdlub los haj yam pom.  cov under aged sib tham thiab muaj me nyuam
tsaub mas suav tsis txheeb li mog.  poob luag ntuj ces yuav yoog luag
txuj thiab.
csy

tej nuav tsi yog maabdlawb xwb tab sis peb cov uas ua hauj lwm rau
mabdlub los haj yam pom.  cov under aged sib tham thiab muaj me nyuam
tsaub mas suav tsis txheeb li mog.  poob luag ntuj ces yuav yoog luag
txuj thiab.
csy

nws kuj poob mus rau qhov hmoob hais tias "suav tshuaj suav tshaub,
hmoob tshuaj hmoob tshaub".  yog niam txiv tsis nrhiav teeb meem ces
leej twg pom los yeej tsis muaj cai taug.  end of story.

yeej yog le koj has hab los mas... piv txwv nyob le ntawm kuv lub zog
los muaj ob txiv tub nyob ua ke. leej nam tuag lawm ces tseg tug nyuas
ntxhais rua leej txiv tu hlub. leej txiv kuj yog ib tug neeg tsi tshuam
ntse kws qualified nyaj disability. tug ntxhais tuaj ua hauj lwm rua
kuv ib ntus. nwg yeej thaam rua tej phooj ywg tas nwg txiv muab nwg ua
thaum nwg tseem 13 xyoo lug lawm tawm sis yeej tsi muaj leej twg quav
ntsej has rua authority rua qhov nwg tug kheej tub tsi take it to them.
ms

nej muab qhov hauv qab no coj los xav kom tag tso, seb peb haivneeg
hmoob no puas yuav tig peb lub cev li cas es thiaj li yuav zoo rau yus
haivneeg, thiab thiaj li tau the guarantee of freedom of reiligious
practice that the us constitution--the law of the land- is given to all
man kind in the us.
---------------
monsterios king,
koj hais tau yog lus kawg kiag li lawm---kuv xav hais tias cov tub
thiab ntxhais txawj thiab ntse no yuav los pab saib thiab review txoj
kev no es mam li muab lawv qhov opinion no.  ntuj es.....lawv ces zoo
ib yam li tej laus hais os,  lam loj hlob xwb--lub tswvyim ces zoo ib
yam li cov neeg nyob tom tej kev xwb.  cas yuav mus txau tusiab ua luaj
li no. we know what the law's intent in the state of wisconsin, as when
it comes to the crime, but we need to take consideration of culturally
religious pratice. what is the constitution guarantee the freedom of
religious. but in this case, the girl is quiet young only 14. we need
to understand the freedom of religious and the law--such as this case,
the law tears the family and the bond of love between two people from
the rest of their lives.  we need to understand a good law and a bad
law, because the law here is created to destroy the structure of a
marriage practice for our cultural and religious belief. if the case is
not a marriage and a bond between of two people, then i would
definetely agree with the law's intent and practice. as in the case,
the law is breaking the bond of religious marriage practice of these
two people forever in their lives--and it has ruin their lives and love
forever as long as they are alive.  this intent is the most cruelty and
malice to tear apart the love of two people who's intent to live and
love for the rest of their lives--this would demonize the basic human
instinct nature of love. qhov case no yog tus ntxhais hlua zog lawm
xwb....14 xwb, es tsi zoo hais li cas li.  yog hais tias tsi yog txoj
kev sib yuav los ua niam txiv es lam tau lam txom tej ntxhais xwb, peb
tham ib yam.  tabsi ob leeg no yeej sib sib nyiam lawm es thiaj li sib
yuav.  yog li no, peb yuav muab txoj kev lijchoj no coj los ruav tshem
txoj kev hlub no--yog li cas lawm.  kuv yeej nkag siab hais tias, cov
ntxhais no tseem hlua heev li ntag.  tabsi nyias muaj nyias siab es
txog tij nws mus tham thiab mus puag ib tug neeg li ntawv lawm, nws
puas tau ready.  muab rau txim li no rau txoj kev hlub tsi tsim nyog
kiag li. thaum zoo li no lawm ces txoj kev hlub thiab ob khub niam txiv
no ces yog tus ruam xwb, tus ntse ces qhov kev hlub no ruin nkawv lub
neej thiab txoj kev zoosiab thiab kajsiab tag ib sim neej lawm os. peb
yuav tau los nrhiav ib txoj haus kev thiab alternative los tham txog
peb qhov ( freedom of religous practice--that is guarantee in the law
of the land-constitution). es peb thiaj li paub coj los qhuab thiab
qhia rau lub neej rau peb hmoob yav pemsuab. b2bh
-------------------
xejthim,
kuv nkag siab koj hais mas, a  law is a law that gooverning the whole
citizen as a body. but my question is where is the guarantee our free
of religious under ths us constitution?
ua ib tug neeg es yus txoj kev sib hlub es raug coj yus mus kaw hauv
jail......we need to rethink that the person you suppor to love is
going jail for loving you, or the person who is willing to be a part of
your soulmate to life with you for the rest of your life--will suffer
for loving you.  this is the most demonize basic human instinct bro.
yus txoj kev sib hlub es yus raug mus nyob jail ntag---yog hais tias
yus rape lwm tus neeg mas yog os, tabsi yog yus puag tus neeg yus hlub
thiab tus neeg yus yuav puag tag ib sim neej es coj yus mus kaw jail.
ces ham tsi kawg tusiab nrho es tso tseg tsi yuav lawm--this the more
animalistic in nature to torture and depart the love of a
couple......we could turn into gay and lesbo---to suite the laws......i
thought that the many states are rewritten law to recognize only
marriage----between a man and a woman!
where is our family and marriage values here?
b2bh

tseem yuav xav li cas thiab?
asmeslivkas hais txog tus kheej xwb.  hmoob hais txog paab pawg.
asmeslivkas hais txog txhaum / tsis txhaum.  hmoob hais txog ua tau /
tsis tau.
asmeslivkas hais txog ua / tsis ua.  hmoob hais txog txais / tsis
txais.
cov laus, nyob ua paab ua pawg (1st generation).  cov hluas nrab, nyob
ua pab pawg tiam sis tsawg lawm (2nd generation).  cov hluas kiag, cev
qaij nrog niam txiv hmoob nyob, tiamsis lub siab nrog meskas nyob lawm
(3rd generation).
haiv hmoob tsis ua ib paab lawm.  nws yog peb pab diam.  pab muaj teeb
meem tshaj yog pab twg...ib, ob los peb?  pab uas yuav tuav haiv hmoob
yog pab twg...ib, ob, los peb?  pab twg yog pab yuav coj haiv hmoob mus
rau qhov vam meej...ib, ob los peb?
ziag no, yuav tau txhawb pab ua yuav coj hmoob mus rau qhov vam
meej...pab twb thiaj tsim nyog hmoob txhawb...ib, ob los peb?