AVang ,
tsi yog tim lub xeem los yog tim dabtsi -- nws yog tim koj thiab tim kuv
xwb ... peb yog hmoob blood peb xav kiag li hmoob tus cwjpwm -- peb tseem
pauv tsi tau tau li .
covneeg tsi paub qab haus , es lam qhua qab qhua tsaus xwb -- nws tsi pom
nws yam kiag xwb , ces peb ua npaum li cas thiab hloov npaum li cas los
yeej tsi dim ntawm lawv lub tswv8 , ua tsi nkagsiab txog tej kwv zoo
no . ( Education and knowledage lead to understanding -- and then they
lead to change ).
we need all the people at the far right and far left to pust the
button for us to be able push and pull , for change to take place in
society .  there is no perfect world out there for any society of human
being .
at the moment , we don ' t question to one who does not know - how .. but ask
ourselves if we can change .  kawg kiag , peb cov neeg tuaj sib tham es
paubtab thiab muaj lub lajlim tswv8 li peb no , twb hais lus tsi sib
haum thiab tham tsi muaj ib qhov chaw txawb chaw rau ... yog li cov coob
tom vaj tom tsev yuav ua li cas haum nab , cov phoojyawg .. lawv twb tsi
paub ib yam dabtsi li ned .
if not now , When ?
if not us , who ?
B2BH

On Nov 26 , 12 : 48 pm , Born2beHmong <***@yahoo . com> >
AVang ,
Born ,
Es koj tsi moog puab lawv qaab tshob has tas tim lub xeem es puab yuav
ua le caag paub has tas tim koj hab tim kuv nua maj ?
Peb yuav tau ncuab puab zug hab es thaus twg puab tog peb kws yog koj
hab kuv lawm mas peb maam le has tas tsi yog tim lub xeem .
Qhov tseeb tas nwg kuj yog tim lub xeem tab hab nawb yog has tas tsi
muaj leej twg pum has tas tim koj hab tim kuv .  Qhov ntawd , peb moob
tseem tsi tau pum has tas koj hab kuv yog lub hauv paug rua tam neej
taam sim nuav .  Nwg tsi yog paab pawb hab lub xeem kws yuav tsaav tau
txhob moob yog has tas nwg tsi muaj koj hab kuv , Individual , sawv lug
ua tug txhaaj caaj qaum .
Koj hab kuv tsi txhob ntaus ntawv xwb , wb yuav tau tsaam ib " Tug Qws
Paam Thawj " ( Club ) qha hab nthuav txug lub tswv yim has tas ,
Individual is the mover and shaker of a group or xeem .  Xeem with out
the mover and shaker , it goes no where and yet the mover and shaker is
nothing without xeem according to the current hmong mentality .
Pretty soon , the mover and shaker says , " If you can ' t beat them , join
them ."  That ' s how the current hmong mentality still win in the West .