dr. pao,
if it is in deed true that dyd was invited to visit laos, it is good
for him and for all the hmong people in lao and abroad. tsuav yog lpd
ntxub ib txhia los tseem hos hlub ib txhias ces kuj zoo tshaj li cia
luag ntxub tag nro nej hmoob los mas. kuv mloog mas ntxim li nej tus
puas pheej muaj ntsi hais lus ntsw dyd vim yog lpd no muab nws saib
rau qhov siab lawm xwb. tus twg txawj play sab angle twg tuaj los
tsuav yog txhob play dirty game kom mob peb hmoob nqaij xwb ces yeej
puav leej zoo huv tib si. kuv truely believe hais tias dyd yeej xav
nriav txoj kev zoo rau peb hmoob taug xwb.

nyobzoo phooj ywg hmoob sawv dawd.
thej zaum kuv hos yuav xav tsis thooj li nej xav. nraws li cov lus tus
tub xovswm muab los hais mas kuv xav hais tias dyd no nws tsis yog mus
sawv kev ntawm peb hmoob xab tim no. dyd hais li no" "i have seen the
real situation here and when i return to my home in usa and have a
chance to travel to europe i will tell my relatives what i have seen
and heard in order to persuade them to visit their homes here,"
yog kuv mas kuv ho yuav hais lino:
"i have seen the real situation here and when i return to my home in
usa and if i have a chance to travel to europe i will tell all the lao
and hmong communities what i have seen and heard in order to persuade
them to visit their homes here,"
yog hais tais peb ua abtsis es peb hais peb tsev neeg thiab tus ze peb
xwb no mas kuv tsis tau sam pom hais tias tus neeg ntawv yuav yog ib
tus thawjcoj. there is no i, you and they. either all of us together
or you by yourself. li no dyd nws yog tus txawj ntse paub tab, kuv
yuav fwm nws li tus txawj ntse thabsi hais txog ua tus thawjcoj, kuv
tseem tsis tau puab thiab.
lamkoom.

nyob zoo dr. yang dao:
kuv xav hais tias ntshai koj tseem nyob tim lostsuas teb es qhov trip
no yog zaum 2 uas koj tau rov mus no. tsab xov xwm uas raug tso tawm
saum toj no kuj muaj ntsis thooj tsab puag thaum ub uas tawm thiab.
kuv pheej xav tsi thoob tias puas yog koj nyuam qhuav mus no.
ua tsaug ntau uas koj ho tawm tuaj qhia rau peb sawv daws kom paub
meej.
fwm thiab movtshua,
ms